[음악: '당신의 운명을
쓰고 있습니다' OST]
[비장한 음악]
[부드러운 음악]
- (슬아) 고은선
- 응?
너 지금 한가하게
감상에 젖어 있을 때가 아닐 텐데?
왜, 뭐?
아까 그 남자 뭐야?
보조 작가라며? 무슨 보조 작가?
[체경의 놀란 신음]
이봐, 이봐, 어?
공시 학원 준비할 때부터
수상한 거 한둘 아니다 했어
때 되면 지가 말하겠거니 했더니
뭐, 보조 작가?
[발랄한 음악]
뭐냐, 이거?
(체경) 내가 너한테
거짓말한 게 있는데
때리지 않겠다고 약속해
일단 들어 보고, 뭔데?
[숨 들이켜며] 내가 양미순이야
뭔 소리야? 니가 왜 양미순이야?
양미순은 어머니지
(체경) 하, 우리 엄마 양미순 말고
'부부의 회계' 작가 양미순
RBS 대박 막장 드라마
양미순 작가
그게 나라고
미친
너 그럼 내 연락 씹은 동안
드라마 쓴 거야?
[익살스러운 효과음]
야, 미친!
너! 고체경 너, 이씨
[귀여운 효과음]
아니야, 너 일단 그냥 나와
(체경) 어디 가게?
밖에 추워, 여기서 패
[체경의 칭얼거리는 소리]
[의미심장한 음악]
(신명) 몇 번 말해
비가 올 땐 우산을 써야 된다고
강남 칠성당에서
업무 협조 요청 들어왔어
(호윤) 저 주차판 말이야
어떤 소년이 너한테 준 거랬지?
갑자기 그건 왜?
어떤 소년이었어?
그냥 뭐
장군감이었어
타, 시간 없어
[차 문소리]
[툭 내려놓는 소리]
(신명) 이거 보니까
죄다 용산 칠성당 거 같은데
이게 왜 강남에 와 있어?
(현준) 성우 소거돼서
용산 지금 초상집이잖아
도와달라는데 우린 뭐, 놀아?
서고에 들어갈 자리도 없어
(호윤) 근데
명부가 왜 이렇게
빈 페이지가 많아?
[의미심장한 음악]
[신비로운 효과음]
(현준) 아, 그거 성우네
운명의 신이 소거되면
인간은 그에 관련된 기억이
전부 사라지니까
[신비로운 효과음]
(호윤) 뭐야, 이게
전임자 일한 꼬라지하곤
[쯧쯧 혀 차는 소리]
이러니까 소거되지
(현준) 많이도 지워졌네
추억이 많았나 보다
그럼 뭐 해?
성우가 소거까지 됐는데
얜 결국 그 500 도로 뺏기겠다
어우, 얜 알바를
몇 개를 하는 거야?
너가 다 쓸 거 아님 내려놔
어디서 뺏기는데?
어딘데? 지금 얘 알바하는 곳
[신비로운 효과음]
(체경) 짠
(슬아) 카, 축하한다
이 자랑스러운 놈아
[체경의 개운한 숨소리]
그동안 말 못 해서 미안하고
[귀여운 효과음]
내 맘 알지?
애교 는 거 보소
보조 작가 덕분인가?
씁, 정바름처럼 괜찮은 놈한테
왜 안 설레나 했더니
- 사귀냐?
- 무슨
사귀는 거 아니고
짝사랑 초기 단계?
'짝사랑'? 이 등신
너 혼자?
- 왜?
- 그러니까 왜
나도 나 혼자인 줄 몰랐지
근데 날 보는 눈빛이 좀 그래
(슬아) 널 보는 눈빛이 뭐 어떤데?
세입자 보는 눈빛이랄까?
(슬아) 아닌데?
저게 세입자 보는 눈빛이야?
[익살스러운 음악]
[놀란 숨소리]
(체경) 저 둘이 왜 여기 있어?
(민지) 어서 오세요
어? 안녕하세요?
안녕하세요?
여기서도 알바해요?
네, 여기 주말만요
[흥미로운 음악]
아
(민지) 요거트값 받으셨나 봐요
이쪽으로 앉으세요
(슬아) 저, 친구분, 우리 구면이죠?
저번에 카페 와서 물어보시더라고
우리 단풍고 나온 거 맞냐고
(체경) 그걸 어떻게 알아요?
아까 요거트값은 뭐예요?
아, 그날?
완전 칼만 안 들었지
강도인 줄 알았다니까요
우리가 단둘이 만났던
[흥미로운 효과음]
그 새벽을 말하는 거예요?
[흥미진진한 음악]
(슬아) 단둘이 만나요, 새벽에? 왜?
(체경) 그렇게 말하면
오해하잖아요
우리가 언제 단둘이 만났다고
서점, 양떼 목장
뭐, 동네에선
시도 때도 없이 자주?
(체경) 아, 그, 그거는
다 우연이었잖아요
(슬아) 야
그 우연 너무 양심 없다, 어?
어느 동네 우연이
그렇게 시도 때도 없다니?
이 정도면 뭐, 썸만 안 탔지
완전 사귀는, 아!
[삑 울리는 효과음]
야, 발을 밟아
뭔 소리야, 나 아니야
[익살스러운 음악]
(철수) 주문하신 저단백 고칼로리
어묵탕 나왔...
어? 고은선
- 이슬아
- 김철수
(슬아) 진짜네? 너 여기서 알바해?
사장 해, 아빠가 차려 주셨거든
사장님이셨구나
가게 멋있다, 조명도 멋있고
김철수도 좀?
나 멋있는 거 너만 몰라, 옛날부터
[흥미로운 음악]
남자 친구?
(체경) 야, 누가 남자 친구야
그거 아니야
(철수) 근데 왜 이렇게 째려보시나?
예전에 니가 좋아했던
전학생이랑 비슷하네
[의미심장한 음악]
(호윤) 좋아했던 전학생이
있었구나?
(체경) 없었거든요?
아, 넌 오랜만에 만나서
뭔 헛소리야
무슨 전학생? 너 알아?
(슬아) 몰라
우리 반에 전학생이 있었어?
이름이 뭔데?
(신명) 사장님, 죄송한데
여기 물 좀 주시겠어요?
(철수) 아, 네, 잠시만요
(현준) 운명의 신이 소거되면
인간은 그에 관련된 기억이
전부 사라지니까
(체경) 사장님이 구박하면 일러요
단골 좋다는 게 뭐예요
[민지의 옅은 웃음]
(철수) 쓸데없는 소리 말고 가
(민지) [웃으며] 사장님
되게 잘해 주세요
그럼 안녕히 가세요...
[긴장되는 음악]
(민지 부) 싸가지 없는 년
손모가지가 부러졌어?
귓구녕이 막혔어?
왜 전화를 안 받고 지랄이야?
[작은 소리로] 여길 어떻게...
가요, 여기 내 직장이야
창피하게 하지 말고 빨리 가요
(민지 부) 창피하면
500만 원 내놔, 이년아
[민지의 당황한 신음]
나도 네년 꼴 보기 싫으니까
(신명) 동정, 분노
뭐가 됐든 안 돼
고체경 앞에서 소거되고 싶어?
내가 알아서 해, 놔 봐
[민지, 민지 부의 실랑이 소리]
[민지의 놀란 숨소리]
(민지 부) 아이고
- 넌 또 뭐야?
- 얘 사장이요
(민지 부) 하, 집안일이니까 빠져
(철수) 못 빠져요
내가 얘 좋아하거든요
[흥미로운 음악]
- (민지) 사장님
- (철수) 아무튼 아저씨
콩밥 먹기 싫으면은
곱게 가세요, 가서
다신 나타나지 마시고요
실장님!
[다가오는 자동차 엔진음]
[차 문소리]
[놀란 숨소리]
- (경호원) 예, 도련님
- (철수) 저 오늘 문 일찍 닫아요
아무도 들여보내지 마세요
- 들어가자
- (민지 부) 저, 저년이
어디 아비 면전에서 싸가지...
[민지 부의 아파하는 신음]
[문 열리는 소리]
(민지 부) 놔!
[체경, 슬아의 탄성]
(슬아) 들었냐? 도련님이래
그러니까, 도련님 사고 칠까 봐
붙여 놓으셨나 봐
(슬아) 응, 백퍼지
[체경의 숨 들이켜는 소리]
근데 왜 그렇게 봐요?
[익살스러운 음악]
아, 안 봤어요
(슬아) 봤잖아요
나 데려다주고 싶은 눈빛으로
갑시다, 응
(신명) 내, 누가, 내가...
이거 아닌... 나 어디 가니
- (슬아) 간다
- 어?
(호윤) 근데 왜 친구들이
고은선이라 불러요?
(체경) 아, 그거
나 대학교 2학년 때
좀 이상했대요
바로 얼마 전 일도
기억을 잘 못 하고
꼭 혼이 빠져나간 사람 같았다나?
엄마가 엄청 걱정했는데
어느 날 가게에
어떤 손님이 찾아온 거예요
[흥미로운 음악]
(미순) 주문하신 음료 나왔습니다
(삼신) 딸내미 이름이 고은선?
- 네?
- 혼이 쏙 빠진 사람 같고
예전에 있던 일
잘 기억도 못 하고?
어머
어, 용하셔라, 어떻게 아세요?
내가, 아니
삼신이
그 집 딸내미 점지할 때
좀 취했었어
기분이 좋았거든
그래서 재능도 듬뿍
미모도 웬만큼
근데 딱 하나 남자 복을 빼먹었네
- 박복해
- 네?
따님을 자꾸 찾아오는 운명이 있어
피하지 않으면 또 이런 일이
[울리는 효과음]
벌어질지도 몰라
그러니까 다시는
그 운명이 찾아오지 못하게
이름을 바꿔
(체경) 그래서 고은선이
고체경이 됐죠
근데 진짜 그 뒤로
정신도 또렷해지고
작품도 대박 나고
카페도 큰 데로 옮기고 잘됐어요
그때 번호를 물어봤어야 되는 건데
엄마가 그 생각을 못 하셨죠
그거 알아요?
(체경) 뭐요?
고체경 씨 얘긴
항상 끝까지 들어 봐야 돼요
슬프게 시작한 얘기가
늘 웃기게 끝나거든요
(호윤) 근데 난 그게 되게 좋아요
(체경) 웃긴 거 좋아하시는구나
고체경 씨한테 늘 커피 향기가
나는 것도 좋아요
[설레는 음악]
[휘잉 바람 소리]
아, 춥다, 얇게 입었더니
우리 집까지 뛸까요?
(호윤) 뛰기 싫어요, 천천히 가요
그래요
근데 천천히 가기엔
그쪽이 너무 추워 보이니까
손잡고 가요
내 손 엄청 따뜻하거든요
별명이 손난로였어요
(호윤) 어디 아파요?
[체경의 피식하는 웃음]
아, 별명이 손난로랬다고
너무 꽉 쥐는 거 아니에요?
아, 미안해요
누구 손잡고
이렇게 오래 걷는 건 처음이라
어허, 어딜
있잖아요
사실 나 궁금한 게 있는데요
내가 뭘 물어도 이 손 놓기 없기
뭔데요?
혹시 나한테 거짓말한 적 없어요?
- 없어요
- 단 한 번도?
단 한 번도
(체경) 저기요!
[탁 손가락 튕기는 소리]
[세찬 바람 소리]
[음악: '당신의 운명을
쓰고 있습니다' OST]
[체경의 탄성]
(체경) 방금
나랑 여기서 얘기하다가
여기로 이렇게 휙!
그러지 않았어요?
요거트 때문은 확실히 아니군
(호윤) 당신은 지금
운명의 신과 대화 중이거든
아, 운명의 신이 필명이야?
인간에겐 누구나
자신의 운명을 쓰는 신이 있어요
내가 바로
그 운명의 신 중 하나고요
(호윤) 기다리고 있으면
내가 알아요, 지금처럼
그럼 진짜 운명의 신이구나
15세에 허망하게 부친을 잃고
19세부터 집안 빚을 갚으려고
알바를 시킨 건
진짜 나 아니에요
[헛웃음]
그럼 나 로또 맞게
해 줄 수 있어요?
- 아니요
- (체경) 그럼 나 시청률
대박 나게 해 줄 수 있어요?
아니요
냉정하네
그럼 나 죽을 때까지
이 손 안 놓을 수 있어요?
아니요
나쁜 놈
[훌쩍이는 소리]
이럴 거면 진작 말했어야지
이렇게 좋아지기 전에
다 말했어야지
운명의 신이라는 걸
내가 안 믿으면
믿을 때까지 100번 말했어야지
노을이 예쁜 쪽으로
걷지도 말았어야지
같이 첫눈도 보지 말았어야지
보조 작가 하겠냐고 물었을 때
'네' 하지 말았어야지
[체경의 울음]
[신비로운 효과음]
(신명) 너 뭐 하냐?
고체경 말이야
[의미심장한 음악]
운명의 신과 엮인 적 있지?
그 운명의 신이
나였던 거지?
[잔잔한 음악]
맞구나
맞으면 뭐? 어쩌자고
또 소거되고 싶어서 이래?
사랑에 빠진 어느 날
그녀를 잃게 되는 건 나였어
고체경이 쓴 소설이
내 운명이었던 거야
어리석게 명부를 쓴 벌을
이렇게 받네
[신명의 한숨]
기어이 여기까지 오는구나
너네 주인은 그렇게 가 놓고
왜 출근을 안 하니?
설마 내가 세게 때렸다고
이러는 거 아니지?
아니, 뭐, 연락처라도 알아야...
아, 연락처 있네
건의함
(체경) 확인은 하나 보네
또 재활용하기만 해 봐, 아주
[휴대 전화 메시지 알림음]
[휴대 전화 진동음]
(바름)
어, 배우들 오디션 시작했어요
리스트는 메일로 보내 놨으니까
보시고 의견 주세요
그리고 첫 리딩은...
아, 그거
고등학교 때 친구가 찍어 준 건데
너무 자세히 보진 마세요
민망하니까
(바름) 근데 어떻게 이 사람이
같이 있어요?
(체경) 누구요?
(바름) 여기 이 남학생
작가님 보조 작가잖아요
에이, 무슨
같은 학교 나왔으면 내가 알았죠
뒷모습이 닮았나?
정확하게는 옆모습이죠
나 감독이에요
한 번 본 얼굴은
아무리 다르게 꾸며도 알아봐요
[휴대 전화 벨 소리]
[휴대 전화 진동음]
잠깐만요
[바름의 호응]
어, 엄마
(미순) 아, 건물주
사람 그렇게 안 봤는데
부동산에서 연락 왔어
가게 빼래, 어떡해?
진짜? 말도 안 돼
엄마, 지금 어디야?
계약 기간은 끝났고
건물주가 재계약을
안 하겠다고 하니까
방법이 없죠, 사실
출근도 안 한다며?
쯧, 우리 내쫓으려고
작정을 했네
엄마, 나 잠깐 나갔다 올게
(미순) 어디?
[통화 연결음]
저 고체경인데요
저 좀 보시죠
[잘그락 잔 내려놓는 소리]
(신명) 왔네요
상암에서 강남까지 꽤 먼데
만나기 싫었던 거네요?
(신명) 먼 길 오려면
사고가 냉정해지니까
합리적인 판단을 내리지 않을까
기대했죠
신호윤 씨 지금 어디 있어요?
(신명) 예를 들면 방금 그런 질문
그런 거 안 하길 기대했던 거죠
할 얘기 있으면 나한테 해요
(체경) 왜요?
그쪽이 게으름 때문에
날 포기한 내 운명의 신이라서?
믿어요, 그 말을?
네
좀 더 빨리 믿었어야 했고요
[의미심장한 음악]
믿지 말아요
그래야 지켜지는 것도 있으니까
(체경) 신호윤 씨한테
무슨 일 생긴 거죠?
나 때문에 위험해지기라도 했어요?
나는 아무 말 못 해요
그냥 가요
내가 단풍고 나온 거
왜 물어봤어요?
내가 단풍고 나온 거 알았으면
나 원래 고은선인 것도
알았겠네요
이름 바꾸기 전에
나 되게 이상했대요
근데 그때 내가 왜 이상했는지
나 이제 알 거 같은데
나랑 신호윤 씨
이번이 처음 아닌 거죠?
[신명의 한숨]
어째서 이렇게까지 매번
아둔하고
용맹한 걸까, 인간은
대체 사랑 그게 뭐라고
(체경) 신호윤 씨 어디 있냐고요
(신명) 신호윤
뭐 하는 짓이야?
너 진짜 소거되고 싶어?
[의미심장한 효과음]
(슬아) 고은선!
[장면 전환 효과음]
[음악: '당신의 운명을
쓰고 있습니다' OST]
(어린 체경) 엄마, 저 아저씨는
비를 안 맞아
[탁 손가락 튕기는 소리]
[쿵 하는 소리]
(신명) 비가 올 땐 꼭 우산을 써
비에 젖지 않는 걸 보면
인간들이 놀라잖아
(호윤) 비가 오면 우산을 써야 돼
- (호윤) 고스프레소
- 너 우리 집 카페 하는 거 알았어?
(호윤) 난 그냥
너한테 늘 커피 향기가 나서
(체경) 어서 오세요
[맑은 종소리 효과음]
제가 아직 카라멜마끼아또밖에
못 만들어서
[찰카닥거리는 효과음]
혹시 저한테 할 말 있어서
자꾸 시간 끄시는 거면
그냥 확 하세요
우산이 하나밖에 없어서요
같이 써야 될 거 같아요
[울리는 효과음]
(체경) 나 좋아하죠?
결국 내가 먼저 고백했는데
이러기예요, 진짜?
[바람 소리 효과음]
- 세 번
- 뭐?
(호윤) 비가 오면
우산을 써야 한다고
세 번이나 가르쳐 줬는데
난 이번에도 말을 안 들었네
미친놈
다 기억난 거야?
진짜 예쁘더라, 고체경
고등학교 때도, 대학교 때도
[음악: '당신의 운명을
쓰고 있습니다' OST-계속]
건물주 출근 안 했어?
연락 없어?
(체경) 응
아니야, 설마
진짜 빼라고 한 거겠어?
부동산이 또 수작 부린 건지
어떻게 알아?
[미순의 한숨]
아이, 컵 홀더 벌써 떨어졌네
나 창고 좀
[문 종소리]
어서 오세요
[음악: '당신의 운명을
쓰고 있습니다' OST]
출근했는데
작업실이 비어 있더라고요
올라가서 일해야죠
커피 마실래요?
네, 제일 비싼 카라멜마끼아또요
[음악: '당신의 운명을
쓰고 있습니다' OST]